Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Nå straks innsettes Donald Trump
som president i USA.
J.D. Vance ble offisielt visepresident for litt
siden. Ifølge Reuters har Trump sagt -
- at han vil signere nesten 100 presidentordrer
de første timene som president.
Han har lovet å sende ut de 11 mill. papirløse
innvandrerne som trolig befinner seg i USA.
I sine siste timer som president har Joe Biden
benådet flere medlemmer av komiteen -
- som etterforsket Kongress-stormingen
6. januar 2021.
Han har også benådet personer
som vitnet under etterforskningen.
Ingen av dem er siktet, etterforsket eller dømt
for noe, og benådes nå på forhånd.
Biden vil med det forhindre at de blir straffe-
forfulgt når Donald Trump blir president.
Har du bil eller båt, kan det hende
du får en melding fra Forsvaret i dag.
Forsvaret sender nemlig ut 14 000 meldinger
til utvalgte eiere av kjøretøyer og maskiner -
- som kan bli brukt til å forsvare landet
i en eventuell krigssituasjon.
Får du en slik melding, har den ikke noen
stor betydning så lenge det er fred i Norge.
Under sin tale til Arbeiderpartiets sentralstyre
i dag sa statsminister Jonas Gahr Støre -
- at partiet vil garantere at folk får strømstøtte
også i neste stortingsperiode.
Grepet er foreslått av programkomiteen.
Støre lovet også at momsen på nettleie skal
fjernes i løpet av neste stortingsperiode.
I dag tidlig ble de første 90 palestinske
fangene sluppet fri fra israelsk fangenskap.
De frigis i bytte mot
tre israelske gisler som ble frigitt i går.
I første fase av våpenhvilen skal Israel løslate
nesten 1900 palestinske fanger totalt.
Ifølge avtalen skal 30 fanger løslates for hvert
sivile gissel, og 50 fanger for hver soldat.
I dag ankom verdensledere og næringstopper
Davos i Sveits til Verdens økonomiske forum.
Første dag startet bare timer før Donald
Trump innsettes som USAs president.
Møtet varer i fire dager.
Selv om han ikke deltar fysisk, -
- er det ventet at Trump blir
et tema som vil dominere møtet.
Deltagerne ble også møtt av klimaaktivister,
som blokkerte helikopter-landingsplattformer.
Regjeringen foreslår å forby
alt fiske i deler av Oslofjorden.
Fiskeridirektoratet la i sommer frem tre
alternativ for forvaltning av fiske i Oslofjorden.
Et av alternativene er å etablere
nullfiskeområder i Indre Oslofjord, -
- deler av Færder
og Ytre Hvaler nasjonalparker.
Regjeringen sender forslaget om
disse tre nullfiskesonene på høring.
For første gang har norske leger henvist
ensomme pasienter til sosial aktivitet.
Ordningen Sosial resept er allerede innført
i over 30 land, og effektene er gode.
Nå skal ordningen testes i Norge,
i et samarbeid mellom helsepersonell, -
- Røde Kors og Høgskulen på Vestlandet.
Takk for nå, ha en god kveld.